دائرة هندسة الحاسوب:
تضم الدائرة تخصص هندسة انظمة الحاسوب. وقد تم افتتاح هذا البرنامج عام 1990. وكانت جامعة البوليتكنك بذلك الجامعة الأولى في الوطن العربي التي تفتتح مثل هذا التخصص. وقد جاء هذا التخصص استجابة للتطور السريع في عالم الحاسوب واستخدامه وللثورة التكنولوجية السريعة في العالم. تمنح الخطة الدراسية لطلاب هذا التخصص امكانية دراسة نظام الحاسوب بمكوناته الأساسية: المادية Hardware والبرمجية Software بشكل متوازن. الخطة الدراسية لهذا البرنامج يتم تطويرها وتحديثها بشكل مستمر وتطوير المساقات أو إضافة مساقات جديدة حتى يتمكن الخريج من مواكبة التقنيات الحديثة في كل وقت. كما تحتوي الخطة على مجموعه غنية ومتنوعة من المساقات الاختيارية التي تتيح للطالب امكانية التركيز على أحد المواضيع المتعلقة بأنظمة الحاسوب.
لمعرفة تفاصيل اكثر عن التخصصات في هذه الدائرة : من هنا .
دائرة علم الحاسوب وتكنولوجيا المعلومات:
تضم الدائرة تخصصي علم الحاسوب وتخصص تكنولوجيا المعلومات. اسست دائرة تكنولوجيا المعلومات وعلم الحاسوب عام 2012، ولقد خرجت رواد هذا القطاع في المجال العلمي والعملي على مدى الاعوام الماضية في الجنوب الفلسطيني.
لقد ساهم خريجي هذه التخصصات في تطوير الخدمات الالكترونية وأتمته انظمة المؤسسات العامة والخاصة مما وضعها في مكانة مرموقة بين قريناتها في الجامعات الاخرى. حصل فريق الكلية على المركز الاول في مسابقة البرمجة الفلسطينية الاكبر ACM-PCPC في الأعوام التالية "2014 و2013 و2017 ".
لمعرفة تفاصيل اكثر عن التخصصات في هذه الدائرة . من هنا