إيمانا من إدارة الجامعة بأهمية توحيد الطاقات والكوادر في مجال الحاسوب وتكنولوجيا المعلومات تم في عام 2012 إنشاء هذه الكلية المتميزة بكادرها وطلابها و برامجها الاكاديمية، لتنسجم مع استراتيجيات الجامعة في رفع مستوى تخصصات الحاسوب وتكنولوجيا المعلومات والاستفادة منها في خدمة المجتمع في جوانب عدة مثل الصحة والتعليم والبيئة والصناعة والتجارة والزراعة وذلك عن طريق التركيز على نوعية الخريج، ومن جهة أخرى النهوض بالبحث العلمي في المجالات المتعلقة بتخصصات الحاسوب عن طريق إنشاء مجموعات بحثية تعمل على تقديم حلول فعالة في الجوانب المذكورة.
الرؤية والرسالة
الرؤية: الريادة في مجال هندسة وعلوم الحاسوب وتكنولوجيا المعلومات.
الرسالة: "الارتقاء بمستوى تكنولوجيا المعلومات في فلسطين وتوظيفه في خدمة المجتمع الفلسطيني عبر إعداد كوادر علمية مؤهلة لتلبية متطلبات وحاجات سوق العمل ولها القدرة على المنافسة محلياً وإقليمياً ودولياً، قادرة على إجراء الابحاث العلمية ومتابعة الدراسات العليا وتوظيف المعرفة لخدمة المجتمع ومواكبة المستجدات العلمية والتكنولوجية والمساهمة في تعزيز دور البحث العلمي والتطوير في تحقيق التنمية الوطنية الشاملة والمستدامة في مجالات هندسة وعلوم الحاسوب وتكنولوجيا المعلومات".
أهداف الكلية
-
المحافظة على مستوى متميز للبرامج الاكاديمية حسب معايير الجودة العالمية.
-
العمل على تعزيز الريادة والابداع والابتكار ومواكبة ثورة الحاسوب والتكنولوجيا العالمية.
-
تزويد المجتمع بكادر متميز قادر على تقديم حلول في مجالات الحياة المختلفة في المجتمع المحلي باستخدام الحاسوب والتكنولوجيا وقادر على المنافسة في السوق العالمية.
-
الارتقاء بالقدرات البحثية لدى الطلاب والباحثين في الكلية وتوظيفها للعمل على تقديم حلول تكنولوجية محوسبة في قطاعات مختلفة في المجتمع من خلال وحدات بحثية متخصصة.
-
تعزيز العلاقة مع قطاع تكنولوجيا المعلومات والاستجابة لاحتياجاته عبر تطوير البرامج الاكاديمية وتدريب الطلاب وتقديم الاستشارات في مجال الحاسوب وتكنولوجيا المعلومات للقطاع العام والخاص.
-
العمل على إنجاز الشراكة العلمية مع الكليات المماثلة بالجامعات الوطنية والاجنبية بهدف التعرف على المستجدات العملية والتعليمية في مجال الحاسوب وتكنولوجيا المعلومات ومواكبتها.
وتحرص الكلية على عملية تقويم البرامج الاكاديمية بشكل دوري بحيث تشمل عملية التقويم أعضاء هيئة التدريس، والطلاب، والهيئة الإدارية والتجهيزات المستخدمة وذلك لضمان تقديم برامج اكاديمية عالية الجودة بالوسائل التالية:
-
حصول الطالب على تدريب علمي متميز في الشركات والمؤسسات المحلية والاجنبية حيثما أمكن.
-
العمل على التطوير والتحديث المستمر للخطط الدراسية للاستجابة لمتطلبات سوق العمل والتركيز على استخدام الحاسوب وتكنولوجيا المعلومات لتقديم حلول هندسية وعلمية وتقنية.
-
اعتماد الأساليب الحديثة في التدريس والامتحانات ومشاريع التخرج وتوجيهها نحو خدمة الخطط التنموية الاقتصادية والاجتماعية.
-
تمويل مشاريع البحث العلمي.
-
تحديث وتطوير المختبرات وإدخال أفضل التجهيزات لتحقيق الفائدة القصوى منها.
-
تطوير أداء وقدرات الكادر الأكاديمي والاداري في الكلية عن طريق مشاركتهم في دورات تدريبية متخصصة أو الابتعاث.
-
تحفيز الكادر الأكاديمي وتشجيعه على البحث العلمي والأداء التدريسي وخدمة البيئة والمجتمع.