عن العمادة
تساهم عمادة شؤون الطلبة في جامعة بوليتكنيك فلسطين وبدور فعال في تحقيق رسالة الجامعة واستراتيجياتها القائمة على اسس الريادة والتميز والابداع مع الالتزام بقواعد ومبادئ ديننا الحنيف وعادات وتقاليد مجتمعنا الاصيلة. كما وتعتبر عمادة شؤون الطلبة الركن الأكثر احتكاكا والتصاقا بالجسم الطلابي، حيث تعنى بداية بحياة الطالب الجامعية بأوجهها المختلفة: اجتماعيا وثقافيا وفنيا، بما بساهم في صقل شخصيته وتطوير مهاراته وقدراته ليتمكن من خوض غمار حياته وبناء مستقبله بعد التخرج. كما وتقدم لهم النصح والتوجيه وتقوم بمساعدتهم في حل مشكلاتهم المختلفة التي قد تعترض مسيرتهم التعليمية. فهي البوصلة التي تسهم إلى حد كبير في توعية الطلبة وإرشادهم من اجل استيفاء برامجهم الجامعية وتحقيق هدفهم المنشود دون تعثر او تأخير.
أبناءنا الطلبة:
أن محور اهتمامنا في العمادة هو بناء شخصية طالب واعية متكاملة لخدمة وطننا وشعبنا ومن أجل ذلك أنشئت عمادة شؤون الطلبة. نرحب بكم في جامعتنا ونتمنى لكم السداد والتوقيف في حياتكم الجامعية ونرجو من الله أن تكونوا عناصر بناء وعطاء تكرسون اعلى درجات الانتماء والاخلاص للوطن وتساهمون وبشكل فعال في بناء دولتنا المستقلة.