إن دور الجامعة في المجتمع لا يقتصر على منح الشهادات العلمية والدرجات الأكاديمية للطلبة المسجلين في كليات الجامعة المختلفة، إنما يمتد هذا الدور ليطال كافة شرائح المجتمع وقطاعاته ومؤسساته العامة والخاصة.
إن خدمة المجتمع أصبحت من المهام الرئيسية للجامعة والتي تهدف إلى وضع خبرات وإمكانات أعضاء الهيئة التدريسية وتجهيزات المختبرات والمشاغل وكافة مُقدرات الجامعة في خدمة المجتمع بأسره وذلك تماشيا مع رؤية ورسالة الجامعة.
ولقد كانت جامعة بوليتكنك فلسطين سباقة في هذا المضمار فكان شعارها " جامعة تخدم مجتمعاً" ولتحويل ذلك إلى حقيقة ملموسة أنشأت الجامعة العديد من المراكز البحثية والخدماتية والدوائر والوحدات، حيث تعمل هذه المراكز والدوائر كجسورٍ بين الكليات الأكاديمية والدوائر الإدارية في الجامعة والفئات المستهدفة المتنوعة من المجتمع المحلي وذلك من خلال أفكار خلاقة وغير تقليدية أو نمطية تسهم بشكل كبير في دعم التنمية المجتمعية والاقتصاد الوطني.
لقد حققت الجامعة حتى الآن نجاحا كبيرا في مجال خدمة المجتمع وتنمية قدراته ورفع مستوى الوعي ونشر الثقافة بين أفراده كما حققت موارد ذاتية للجامعة تعينها على أداء رسالتها.
إننا نتطلع في المستقبل إلى مزيد من الفعالية في تحفيز البحث العلمي في الجامعة وجعله موجهاً لخدمة المجتمع ولرفع مستوى الخطط الأكاديمية للتخصصات المختلفة في الجامعة وجعلها تحاكي بكفاءة أعلى الاحتياجات التنموية والمستقبلية لمجتمعنا المحلي بشكل خاص والإقليمي والدولي بشكل عام.