تدرك جامعة بوليتكنك فلسطين أنه يجب ان يمتد تأثيرنا البيئي خارج نشاطاتنا التدريسية والبحثية المتميزة وبما يشمل سلسلة التوريد الخاصة بنا.
لذلك ، تأخذ جامعة بوليتكنك فلسطين على محمل الجد التأثير الذي قد تحدثه أنشطة المشتريات لدينا على البيئة ، وتعتبر المشتريات المستدامة جزءًا مهمًا من استراتيجيتنا للاستدامة.
الشراء المستدام هو "عملية يمكن بموجبها ان تلبي الجامعة احتياجاتها من السلع والخدمات بطريقة تحقق القيمة مقابل المال على أساس جني الفوائد للمؤسسة، والمجتمع والاقتصاد ، مع تقليل الأضرار التي تلحق بالبيئة ".
يعتبر الشراء المستدام قضية مهمه بحيث يتم ضمان استخدام مواردنا الطبيعية بكفاءة ، وتجنب المخلفات ، وحماية التنوع لبيولوجي. لذلك ، تعد قرارات الإنفاق لدينا أداة مهمة في معالجة تغير المناخ عن طريق الحد من انبعاثات الكربون لدينا والتأكد من أن مبانينا وبنيتنا التحتية قادرة على التكيف مع تغير المناخ. من المحتمل أن يكون تغير المناخ أحد أكبر التحديات العالمية واستنفاد الموارد والتنافس على الطاقة هما الآن من القضايا الرئيسية لجميع المنظمات الكبيرة. وبالتالي ، فإن فهم تأثير تغير المناخ والتكيف معه واستنفاد الموارد والمنافسة في الطاقة سيساعد في تشكيل متطلبات الاستحواذ المستقبلية.
سياسة المشتريات المستدامة هي عبارة عن دمج لمبادئ الاستدامة في قرارات الشراء لدينا. يتطلب ذلك مراعاة تأثير شراء الخدمات والمنتجات مع الاستمرار في الحصول على القيمة مقابل المال. ستساعدنا استراتيجيتنا على:
1. القيادة بالقدوة وبالتالي جعل المشتريات المستدامة أولوية القيادة.
2. تحديد أولويات واضحة للمشتريات المستدامة.
3. رفع المستوى حتى نتمكن من تلبية الحد الأدنى من المعايير
4. بناء القدرات حتى نتمكن من تطوير القدرات لتقديم المشتريات المستدامة.
5. إزالة الحواجز لتمكين ودعم المشتريات المستدامة.
6. اغتنام الفرص وتطوير طرق أكثر ذكاءً للتعامل مع السوق لتحفيز الابتكار