السياسات الإدارية
سياسة الحوكمة

يجب دمج الاستدامة مع كل أجزاء الحوكمة. بالإضافة الى ذلك، يجب أن يأخذ صناع القرار أثار الاستدامة بعين الاعتبار. 

 

سياسة مكافحة الرشوة ومكافحة الفساد

تلتزم جامعة بوليتكنك فلسطين بتطبيق أعلى معايير السلوك الأخلاقي والنزاهة في أنشطتها المختلفة داخليًا وخارجيًا. يتحمل كل موظف وفرد يتصرف نيابة عن جامعة بوليتكنك فلسطين مسؤولية الحفاظ على سمعة الجامعة والقيام بمسؤولياتها بأمانة ومهنية.

تتبع جامعة بوليتكنك فلسطين نهج عدم التسامح المطلق مع الرشوة والفساد وتلتزم بالتصرف بشكل احترافي وعادل ونزيه في جميع أعمالها وعلاقاتها المهنية.

يلتزم مجلس أمناء وإدارة جامعة بوليتكنك فلسطين بما في ذلك اللجان واللجان الفرعية لجميع الأنشطة بتنفيذ وتطبيق أنظمة فعالة وشفافة ومهنية لـجامعة بوليتكنك فلسطين التي تحددها مجموعة اللوائح والمبادئ التوجيهية لمختلف الخدمات والإجراءات التي يتخذها جميع العاملين في ولمصلحة جامعة بوليتكنك فلسطين. تضمن جامعة بوليتكنك فلسطين الممارسات السليمة وتنفيذ اللوائح من خلال دائرة الرقابة الإدارية والمالية الداخلية ومن خلال تعيين مدقق مالي خارجي.

منع الرشوة وأشكال الفساد الأخرى واكتشافها والإبلاغ عنها تعتبر مسؤولية تقع على عاتق جميع العاملين في ولمصلحة جامعة بوليتكنك فلسطين، أو الذين يقدمون الخدمات أو التابعين لجامعة بوليتكنك فلسطين. نحتفظ نحن وشركاؤنا والجهات المانحة ومقدمو الخدمات بالسجلات المالية ولدينا ضوابط داخلية مناسبة تثبت السبب التجاري لإعطاء و/أو تلقي المدفوعات من/إلى أطراف ثالثة.

 

سياسة المشتريات

دمج الاستدامة والقيم الاجتماعية والمصادر المسؤولة وشفافية سلسلة الامداد في جميع عناصر أنشطة المشتريات بالجامعة.

 

سياسة ثقافة الاستدامة

اشراك الطلاب وأعضاء هيئة التدريس في مجال التنمية المستدامة ونقل ثقافة الاستدامة للمجتمع المحلي.

 

الاستخدام الأمثل للمساحات المتوفرة في الجامعة

يتم ذلك من خلال التخطيط الفعال لضمان التأثير الجيد على الأنشطة التعليمية والبحثة بما يضمن توفر المساحة المناسبة في الوقت والمكان المناسبين.